De alguna manera, queremos adjuntar
un identificador único -una cadena-
que permanezca con el mensaje para siempre:
tanto si se gestiona inmediatamente, como si
se envía a un transporte, o incluso
se vuelve a intentar varias veces.
¿Cómo podemos adjuntar más...
"cosas" adicionales a un mensaje?
Dándole nuestro propio sello
En el directorio Messenger/, crea una
nueva clase PHP llamada UniqueIdStamp.
Los sellos también tienen una sola regla: implementan
MessengerEnvelopeMetadataAwareContainerReaderInterface.
No, estoy
bromeando: ese sería un nombre tonto.
Sólo tienen que implementar
StampInterface. Y...
¡eso es todo!
Es una interfaz vacía que sólo sirve para
"marcar" objetos como sell os. Dentro...
podemos hacer lo que queramos ... siempre que
PHP pueda serializar este mensaje... lo que
básicamente significa: siempre
que contenga datos simples.
Añadamos una propiedad private $uniqueId, y
luego un constructor sin argumentos. Dentro,
digamos $this->uniqueId = uniqid(). En
la parte inferior, ve a Código -> Generar -o
Comando+N en un Mac- y genera el getter... que
devolverá un string. ¡Sello,
hecho! A continuación,
dentro de AuditMiddleware, antes de llamar al
siguiente middleware -que llamará al resto
del middleware y, en última instancia, manejará
o enviará el mensaje- añadiremos el sello. Pero,
cuidado: tenemos que asegurarnos de que
sólo adjuntamos el sello una vez. Como
veremos dentro de un minuto, un
mensaje puede pasar al bus -y
, por tanto, al middleware-
¡muchas veces! Una vez
cuando se envía inicialmente y otra cuando se
recibe del transporte y
se maneja. Si el manejo de
ese mensaje falla y se vuelve a intentar,
pasaría por el bus aún más veces. Por tanto,
empieza por comprobar si null ===
$envelope->last(UniqueIdStamp::class), y luego
$envelope = $envelope->with(new
UniqueIdStamp()).
Aquí hay algunas cosas
interesantes. En primer lugar,
cada Envelope es "inmutable", lo que significa
que, sólo por la forma en que se escribió esa
clase, no puedes cambiar
ningún dato en ella. Cuando
llamas a $envelope->with() para añadir un nuevo
sello, en realidad no modifica el Envelope. No,
internamente, hace un clon de sí
mismo más el nuevo sello. Eso...
no es muy importante, salvo
que tienes que acordarte de
decir $envelope = $envelope->with() para que $envelope se
convierta en el nuevo objeto sellado. Además, cuando se trata
de sellos, un Envelope
podría, en teoría, contener
varios sellos de la misma clase. El
método$envelope->last() dice:
Dame el más reciente UniqueIdStamp o
null si no hay ninguno. Gracias
a nuestro trabajo, debajo de la
sentencia if -independientemente
de si este mensaje se acaba de enviar... o
se acaba de recibir de un transporte... o
se está reintentando- nuestro Envelope debería
tener exactamente un UniqueIdStamp. Recógelo
con $stamp =
$envelope->last(UniqueIdStamp::class).
También voy a añadir una pequeña
pista a mi editor para que sepa que
esto es específicamente un UniqueIdStamp. Para
ver si esto funciona, vamos a
dump($stamp->getUniqueId()).
¡Probemos! Si hemos
hecho bien nuestro trabajo, para un mensaje
asíncrono, ese dump() se ejecutará una vez cuando
se envíe el mensaje y otra vez
dentro del trabajador cuando se
reciba del transporte y se gestione. Actualiza
la página para estar seguro,
y luego sube una imagen. Para
ver si nuestro dump() ha sido alcanzado, utilizaré el enlace
de la barra de herramientas de depuración de la web para abrir
el perfilador de esa petición. Haz clic en
"Depuración" a la izquierda y... ¡ahí
está! ¡ Nuestro
identificador único! Dentro de
unos minutos, nos aseguraremos de que este
código también se ejecute en el trabajador. Y
como el middleware se ejecuta para cada
mensaje, también deberíamos poder
verlo al borrar un mensaje. Haz clic en
eso, luego abre el perfilador de la petición
DELETE y haz clic en "Depurar". ¡Ja!
Esta vez hay dos identificadores
únicos distintos porque al borrar
se envían dos mensajes diferentes.
A continuación, ¡ vamos a
hacer algo útil con esto! Dentro
de nuestro middleware, vamos a registrar todo
el ciclo de vida de un único mensaje: cuando se
envía originalmente, cuando
se envía a un transporte y
cuando se recibe de un transporte
y se gestiona. Para saber
en qué parte del proceso se
encuentra el mensaje, vamos a
utilizar de nuevo los sellos. Pero
en lugar de crear nuevos sellos,
leeremos los sellos del núcleo